# 1.正则表达式语法

“正则表达式”描述在搜索文本正文时要匹配的一个或多个字符串。 该表达式可用作一个将字符模式与要搜索的字符串相匹配的模板。

正则表达式包括普通字符（例如，a 到 z 之间的字母）和特殊字符（称为“元字符”）。

## 1.1 普通字符

| 字符 | 行为 |
| --- | ---- |
| [abc] | 匹配a、b 或 c（简单类） |
| abc | 匹配除了 a、b 或 c外的任何字符，（否定） |
| [a-zA-Z] | 匹配a 到 z 或 A 到 Z，两头的字母包括在内（范围） |
| [a-d[m-p]] | 匹配a 到 d 或 m 到 p：[a-dm-p]（并集） |
| [a-z&&[def]] | 匹配d、e 或 f（交集） |
| [a-z&& [^bc]] | a 到 z，除了 b 和 c：[ad-z]（减去） |
| [a-z&& [^m-p]] | a 到 z，而非 m 到 p：[a-lq-z]（减去） |

## 1.2 边界匹配符

| 字符 | 行为 |
| --- | ---- |
| ^ | 行的开头 |
| $ | 行的结尾 |
| \b | 单词边界 |
| \B | 非单词边界 |
| \A | 输入的开头 |
| \G | 上一个匹配的结尾 |
| \Z | 输入的结尾，仅用于最后的结束符（如果有的话） |
| \z | 输入的结尾 |

## 1.3 特殊字符

下表为单字符元字符的列表以及它们在正则表达式中的行为。

若要匹配这些特殊字符之一，必须首先转义字符，即，在字符前面加反斜杠字符 (\)。 例如，若要搜索“+”文本字符，可使用表达式“\+”。

元字符	行为	示例
*	零次或多次匹配前面的字符或子表达式，等效于 {0,}。	zo* 与“z”和“zoo”匹配。
+	一次或多次匹配前面的字符或子表达式,等效于 {1,}。	zo+ 与“zo”和“zoo”匹配，但与“z”不匹配。
?	零次或一次匹配前面的字符或子表达式,等效于 {0,1}。	zo? 与“z”和“zo”匹配，但与“zoo”不匹配。
o+? 只与“oooo”中的单个“o”匹配，而 o+ 与所有“o”匹配。
do(es)? 与“do”或“does”中的“do”匹配。
^	匹配搜索字符串开始的位置。 如果标志中包括 m（多行搜索）字符，^ 还将匹配 \n 或 \r 后面的位置。
如果将 ^ 用作括号表达式中的第一个字符，则会对字符集求反。	^\d{3} 与搜索字符串开始处的 3 个数字匹配。
[^abc] 与除 a、b 和 c 以外的任何字符匹配。
$	匹配搜索字符串结尾的位置。 如果标志中包括 m（多行搜索）字符，^ 还将匹配 \n 或 \r 前面的位置。	\d{3}$ 与搜索字符串结尾处的 3 个数字匹配。
.	匹配除换行符 \n 之外的任何单个字符。 若要匹配包括 \n 在内的任意字符，请使用诸如 [\s\S] 之类的模式。	a.c 与“abc”、“a1c”和“a-c”匹配。
[]	标记括号表达式的开始和结尾。	[1-4] 与“1”、“2”、“3”或“4”匹配。
[^aAeEiIoOuU] 与任何非元音字符匹配。
{}	标记限定符表达式的开始和结尾。	a{2,3} 与“aa”和“aaa”匹配。
()	标记子表达式的开始和结尾, 可以保存子表达式以备将来之用。	A(\d) 与“A0”至“A9”匹配, 保存该数字以备将来之用。
|	指示在两个或多个项之间进行选择。	z|food 与“z”或“food”匹配
(z|f)ood 与“zood”或“food”匹配
/	表示 JScript 中的文本正则表达式模式的开始或结尾。 在第二个“/”后添加单字符标志可以指定搜索行为。	/abc/gi 是与“abc”匹配的 JScript 文本正则表达式。 g（全局）标志指定查找模式的所有匹配项，i（忽略大小写）标志使搜索不区分大小写。
</td>	将下一字符标记为特殊字符、文本、反向引用或八进制转义符。	\n 与换行符匹配。 \( 与“(”匹配。 \\ 与“\”匹配。

## 1.4 元字符
下表为多字符元字符的列表以及它们在正则表达式中的行为。

元字符	行为	示例
\b	与一个字边界匹配,即字与空格间的位置。	er\b 与“never”中的“er”匹配，但与“verb”中的“er”不匹配。
\B	匹配非边界字符。	er\B 与“verb”中的“er”匹配，但与“never”中的“er”不匹配。
\d	匹配数字字符，等效于 [0-9]。	在搜索字符串“12 345”中，
\d{2} 与“12”和“34”匹配。
\d 与“1”、“2”、“3”、“4”和“5”匹配。
\D	匹配非数字字符，等效于 [^0-9]。	\D+ 与“abc123 def”中的“abc”和“def”匹配。
\w	匹配字母、数字和下划线(A-Z、a-z、0-9 和_),等效于 [A-Za-z0-9_]。	在搜索字符串“The quick brown fox…”中，\w+与“The”、“quick”、“brown”和“fox”匹配。
\W	与除 A-Z、a-z、0-9 和下划线以外的任意字符匹配，等效于 [^A-Za-z0-9_]。	在搜索字符串“The quick brown fox…”中，\W+ 与“…”和所有空格匹配。
[xyz]	与任何一个指定字符匹配（字符集）	[abc] 与“plain”中的“a”匹配。
[^xyz]	与未指定的任何字符匹配（反向字符集）	[^abc] 与“plain”中的“p”、“l”、“i”和“n”匹配。
[a-z]	匹配指定范围内的任何字符（字符范围）	[a-z] 与“a”到“z”范围内的任何小写字母字符匹配。
[^a-z]	与不在指定范围内的任何字符匹配（反向字符范围）	[^a-z] 与不在范围“a”到“z”内的任何字符匹配。
{n}	正好匹配 n 次， n 是非负整数。	o{2} 与“Bob”中的“o”不匹配，但与“food”中的两个“o”匹配。
{n,}	至少匹配 n 次， n 是非负整数。
* 与 {0,} 相等，+ 与 {1,} 相等。	o{2,} 与“Bob”中的“o”不匹配，但与“foooood”中的所有“o”匹配。
{n,m}	匹配至少 n 次，至多 m 次。 n 和 m 是非负整数，其中 n <= m， 逗号和数字之间不能有空格。
? 与 {0,1} 相等。	在搜索字符串“1234567”中，\d{1,3} 与“123”、“456”和“7”匹配。
(模式)	与模式 匹配并保存匹配项。 您可以从由 JScript 中的 exec Method返回的数组元素中检索保存的匹配项。 若要匹配括号字符 ( )，请使用“\(”或者“\)”。	(Chapter|Section) [1-9] 与“Chapter 5”匹配，保存“Chapter”以备将来之用。
(?:模式)	与模式 匹配，但不保存匹配项；即不会存储匹配项以备将来之用。 这对于用“or”字符 (|) 组合模式部件的情况很有用。	industr(?:y|ies) 与 industry|industries 相等。
(?=模式)	正预测先行。 找到一个匹配项后，将在匹配文本之前开始搜索下一个匹配项。 不会保存匹配项以备将来之用。	^(?=.*\d).{4,8}$ 对密码应用以下限制：其长度必须介于 4 到 8 个字符之间，并且必须至少包含一个数字。
在该模式中，.*\d 查找后跟有数字的任意多个字符。 对于搜索字符串“abc3qr”，这与“abc3”匹配。
从该匹配项之前（而不是之后）开始，.{4,8} 与包含 4-8 个字符的字符串匹配。 这与“abc3qr”匹配。
^ 和 $ 指定搜索字符串的开始和结束位置。 这将在搜索字符串包含匹配字符之外的任何字符时阻止匹配。
(?!模式)	负预测先行。 匹配与模式 不匹配的搜索字符串。 找到一个匹配项后，将在匹配文本之前开始搜索下一个匹配项。 不会保存匹配项以备将来之用。	\b(?!th)\w+\b 与不以“th”开头的单词匹配。
在该模式中，\b 与一个字边界匹配。 对于搜索字符串“ quick ”，这与第一个空格匹配。 (?!th) 与非“th”字符串匹配。 这与“qu”匹配。
从该匹配项开始，\w+ 与一个字匹配。 这与“quick”匹配。
\cx	匹配 x 指示的控制字符。 x 的值必须在 A-Z 或 a-z 范围内。 如果不是这样，则假定 c 就是文本“c”字符本身。	\cM 与 Ctrl+M 或一个回车符匹配。
\xn	匹配 n，此处的 n 是一个十六进制转义码。 十六进制转义码必须正好是两位数长。 允许在正则表达式中使用 ASCII 代码。	\x41 与“A”匹配。 \x041 等效于后跟有“1”的“\x04”（因为 n 必须正好是两位数）。
\num	匹配 num，此处的 num 是一个正整数。 这是对已保存的匹配项的引用。	(.)\1 与两个连续的相同字符匹配。
\n	标识一个八进制转义码或反向引用。 如果 \n 前面至少有 n 个捕获子表达式，那么 n 是反向引用。 否则，如果 n 是八进制数 (0-7)，那么 n 是八进制转义码。	(\d)\1 与两个连续的相同数字匹配。
\nm	标识一个八进制转义码或反向引用。 如果 \nm 前面至少有 nm 个捕获子表达式，那么 nm 是反向引用。 如果 \nm 前面至少有 n 个捕获子表达式，则 n 是反向引用，后面跟有文本 m。 如果上述情况都不存在，当 n 和 m 是八进制数字 (0-7) 时，\nm 匹配八进制转义码 nm。	\11 与制表符匹配。
\nml	当 n 是八进制数字 (0-3)，m 和 l 是八进制数字 (0-7) 时，匹配八进制转义码 nml。	\011 与制表符匹配。
\un	匹配 n，其中 n 是以四位十六进制数表示的 Unicode 字符。	\u00A9 与版权符号 (©) 匹配。

## 1.5 非打印字符
下表为表示非打印字符的转义序列。

字符	匹配	等效于
\f	换页符	\x0c 和 \cL
\n	换行符	\x0a 和 \cJ
\r	回车符	\x0d 和 \cM
\s	空白字符（包括空格、制表符和换页符）	[ \f\n\r\t\v]
\S	非空白字符	[^ \f\n\r\t\v]
\t	Tab 字符	\x09 和 \cI
\v	垂直制表符	\x0b 和 \cK

## 1.6 优先级顺序
正则表达式的计算方式与算术表达式非常类似；即从左到右进行计算，并遵循优先级顺序。

下表按从高到低的顺序包含了正则表达式运算符的优先级顺序。

运算符	说明
</td>	转义符
(), (?:), (?=), []	括号和中括号
*、+、?、{n}、{n,}、{n,m}	限定符
^、$、\任何元字符	定位点和序列
|	替换
字符具有高于替换运算符的优先级，例如，允许“m|food”匹配“m”或“food”。

## 1.7 匹配内容命名为一个字段
将匹配内容命名为一个字段。(?<name>Expression)可将与Expression格式匹配的内容保存到以name命名的字段里。

注意：一个正则表达式中字段分组命名的字段不能重复。

## 1.8 标准Apache格式日志
对于标准Apache格式日志，可填入 %{COMBINEDAPACHELOG}进行规范解析。
